DE VUELTA EN SAMDAL-RI
¿Preparados?
Gyeong-tae.
Más te vale no volver a rajarte y saltar.
Tienes que aprender a volar
si quieres ser un superhéroe.
Tiene razón.
Es que somos los Power Rangers.
Venga, vamos allá.
Yong-pil, pon la música.
¿Y la música?
Sí, ahora la pongo.
¡Allá vamos! ¡Venga!
TE VEO
EPISODIO 5
No te enteras.
Ya no es mi novio.
Te mentí. ¿Qué pasa?
Pero ¿por qué?
Porque me daba vergüenza.
Me daba vergüenza, ¿te enteras?
Tendría que haber conocido
a alguien mejor que tú.
Pero conocí a un desgraciado y así me va.
Por eso mentí.
¿Estás contento? ¿Te sientes mejor?
Espera.
¿Por qué me miras así? Me das miedo.
No puedes marcharte así sin más.
No has cambiado ni un pelo.
¿Y qué quieres que haga?
¿Que te dé la mano?
Quiero decir…
He pensado mucho
mientras venía hacia aquí,
pero hay una cosa
que no entiendo.
¿Qué cosa?
¿Por qué te avergüenzas?
¿Qué?
¿Y qué más da tu aspecto?
¿Te estás riendo de mí?
No. Es la realidad.
Tú no eres la infiel.
Y no sabías que ese tío,
el tal Chung-gi, era un desgraciado.
Esos gili…
Esos desgraciados
te engañaron, te traicionaron.
Lo que digo es
que tú eres la víctima.
No te avergüences.
La víctima no debe avergonzarse.
Te trataron mal.
Deberían avergonzarse ellos, no tú.
No me avergüenzo delante de otra gente.
Da igual.
Entonces, ¿qué es? Dime.
Contéstame una cosa.
¿Por qué te importa
que siga saliendo con el infiel
o que no lo supere?
Soy tu amigo.
O supongo
que soy alguien…
que te conoce mejor que un amigo.
Ya, claro.
Mierda.
¡Soy tu ex!
Soy…
tu exnovio.
Exacto.
Por eso es vergonzoso.
Dios.
¿Qué he…?
Mierda.
Soy idiota.
He llegado.
¿Qué te ha pasado?
Pues…
¿Por qué…?
Ha sido una discusión entre amigos.
Ya sé que seremos la comidilla del pueblo,
pero no pasa nada. No significa nada.
¿Con quién has discutido?
¿No apestas?
Sí.
Te lavaré la ropa a mano. Ponla a remojo.
Vale.
MEDICAMENTOS
Jolín.
Lo sabía.
Te dije que no les hablaras
de estudiar fuera.
Tenías que habérselo dicho
en las vacaciones.
Soy la mejor estudiante de mi promoción.
¿Por qué soy la única que no puede irse?
Espera y verás.
Voy a ganar dinero y a largarme.
Vale. Sé que lo harás.
Vamos a echarle pomada.
¿Por qué me ha tirado
la cuchara a la cara?
Porque estabais comiendo.
Venga, ya sabes cómo es.
Ven, que te la echo.
- Qué cabreo tengo.
- Ven.
- ¡Me duele!
- Perdón.
Qué puntería tiene tu madre.
Venga, sonríe.
Te pones muy guapa. No frunzas el ceño.
¿Por qué he tenido que decirle
que era su ex en ese momento?
Pero ¿por qué no puedo meterme
si quiere perdonar al infiel de su novio?
Hasta un desconocido
intentaría convencerla.
No somos exactamente desconocidos.
¿No puedo…?
La madre que…
¿Qué tal ese novio que te trata muy bien?
¿Tan bien te trata? ¿No es un pringado?
¿Y qué más da tu aspecto?
¡Soy tu ex!
Loca.
Estás pirada.
Largaos.
Te dijimos que pasaras de él
y habéis discutido en público.
¿Qué vas a hacer ahora?
Seguro que todo el pueblo
habló de vosotros anoche.
Y seguirán haciéndolo un mes más.
Dicen que Yong-pil sabe que mentiste.
Dejadme en paz. ¡Jolines!
No tenías que haber mentido.
¿Todavía te gusta?
¿Estás majara?
Si no es así,
¿por qué mentiste por vergüenza?
Aunque no le guste, es humillante.
También le daría algo
si un tío del que ni se acuerda
conociera su situación actual.
"¡Qué vergüenza! ¡Puñetera vida!".
¿Estáis disfrutando?
- Te voy a…
- Fuera.
- ¡Fuera!
- ¡Me voy!
- ¡Ya me voy!
- ¡Fuera!
¡Ya me voy!
Estaba preocupada por ti. ¿Tú no?
- Déjala.
- Nos preocupas.
Puñetera niñata.
¡Sam-dal!
¡Ni se te ocurra salir de casa
mientras sigas en el pueblo!
¿Cómo te humillas así?
¿Qué es eso?
¿Por qué tienes esto, mamá?
¿También eres guardia de tráfico?
"Soy tu madre".
Vete.
¿Yo?
¿Adónde?
¿Quién narices se cree?
GALERÍA DE SAMDAL-RI
¿Qué hace aquí?
Un poco de mulhoe fresquita.
¿Comida de un restaurante famoso
donde la gente hace cola todo el día?
Muchísimas gracias.
Da igual lo famoso que sea mi restaurante
si nuestros vecinos
no pueden comer mi comida. Disfrutad.
Comed rápido. No tardará en derretirse.
Sí. La mulhoe no debe derretirse.
Hasta se preocupa por el plato.
Un cuerpo genial,
guapo, con personalidad y rico.
No puede ser real.
Debería preocuparle
que se derrita mi corazón.
LA HISTORIA DE LAS DOS MI-JAS,
LAS DOS HAENYEO, LAS DOS MUJERES
¿Qué haces en su galería sagrada?
¿No estás demasiado cómodo?
- ¿Has pagado la entrada?
- No, y no deberían cobrarme.
Tienen expuesta la foto de mi madre,
y en la sala principal.
Seamos sinceros.
Antes de que les cobre los derechos,
deberían tratarme
como a un vip en esta galería
¿Qué dices?
Siempre lo digo, pero tu madre
y la señora Ko eran guapísimas.
Pues sí. Y he salido a ellas.
Es bien sabido que eran guapísimas.
Parece una foto de dos, ¿verdad?
Pero mira bien.
Mira. Una, dos, tres, cuatro.
Es una foto de cuatro.
Estaban embarazadas de Sam-dal y de mí.
Aunque no se me vea,
también tengo los derechos de mi foto.
A eso me refiero.
Pero no se te ve.
¿Y tú tienes un título universitario?
Tienes razón.
Eres algo más listo que yo
aunque no fueras a la universidad.
Siempre fui más listo que tú,
simplemente no tuve dinero para estudiar.
Ya eres rico, imagínate
si hubieras ido a la universidad.
Por cierto,
¿no es increíble
que esas dos veinteañeras
bucearan embarazadas?
¿Qué pasó ayer?
¿De qué hablas?
De la bronca con Sam-dal.
Todo el mundo habla de eso.
No fue nada importante.
Siempre discutimos.
Hasta de pequeños.
Pero las cosas han cambiado.
¿Te resulta incómodo verla?
¿Debería?
No.
No ha cambiado nada y no es incómodo.
Bueno, me alegro.
¿Por qué?
¿Seguro que te preocupas por mí?
Bueno, hasta luego.
¿Qué es eso?
Estaba en la entrada.
Está claro que es para ti.
Eres la única de la familia
con un golpe en la cabeza.
MEDICAMENTOS
¿Por qué dos?
Señorita Cho,
un periodista ha entrado en sus redes
y ha escrito otro artículo.
Es lo peor.
FOTOS ANTIGUAS DE CHO EUN-HYE
PRETENCIOSA Y ABUSONA
Estoy hasta las narices.
¿Has cotilleado en mis redes?
PERIODISTA AN KANG-HYUN
NO ME GUSTA
No me gusta.
Mierda.
¿Seguro que los oíste bien?
No como tres veces al día porque sí.
Habían venido a ayudar.
Según Sam-dal, Yong-pil la dejó.
Según él, fue ella.
Estaban discutiendo por eso.
Se lio una buena.
¿Y? ¿Quién dejó a quién?
Ni idea.
¿Cómo voy a saber yo
algo que ni ellos recuerdan?
Entonces, ¿Sam-dal
no dejó a Yong-pil antes de irse fuera,
sino que él la dejó a ella?
Exacto.
¿Yong-pil ha estado mintiendo
al decir que lo dejó ella?
¡Hala!
- Nunca ha dicho que lo dejara ella.
- Tienes razón.
Bueno, no hacía falta que lo dijera.
Se le veía en la cara.
Parecía el protagonista
de una historia de amor trágica.
Si todo era mentira, se merece un premio.
Menuda actuación.
- Pues sí.
- Pero ¿quién dejó a quién?
Cómo os divierte cotillear
sobre una pareja que rompió hace años.
¿Por qué tenéis tanta curiosidad?
Bueno,
su historia de amor es más interesante
que ninguna de las que conozco.
Nacieron el mismo día.
Se llevaban como el perro y el gato.
Luego se enamoraron.
Después rompieron
y uno de ellos se quedó hundido.
Pusieron Samdal-ri patas arriba.
Eso no lo hicieron ellos.
Lo hicieron esas lenguas tan largas.
Ah, ¿sí?
Simplemente creíamos
que Sam-dal había elegido su carrera
y que había abandonado al pobre chico.
Si no es así, queremos apoyarla.
- Eso.
- Sí.
¿Sabe quién dejó a quién?
No, espere, antes de eso,
¿por qué rompieron?
Sí, ¿por qué?
No me preguntéis.
¡Ya basta!
Eso pasó hace mucho tiempo.
Ahora vamos a limpiar el fondo.
- Vale.
Señora Ko.
Espérenos.
No lo sabe,
pero ¿por qué tiene que enfadarse tanto?
Sabía que le iba a pasar.
Me muero de curiosidad.
Qué curiosidad.
Tened cuidado.
- ¡Sí!
- ¡De acuerdo!
¿Por qué hay tanto silencio en ese lado?
¿Las haenyeo de Namdal-ri
no tienen que limpiar el fondo?
Están liadas
con un parque temático o algo así.
No encuentran pescado ni marisco
desde que construyeron
la central eléctrica en el mar.
Ahora intentan ganarse la vida
vendiendo terrenos.
No será fácil
cambiar de trabajo de repente.
¿A quién le importa la gente
de Namdal-ri que es tan antipática?
¡A mí no!
Ni a mí.
Vamos.
CONFIRMADA LA CONSTRUCCIÓN
DEL PARQUE TEMÁTICO DE AS
Ahí viene.
Hacedle una foto.
Ya sale.
Apartaos.
Moveos.
Hola, presidente Jeon.
Qué bien. Gracias por venir
a este humilde lugar, señor.
- Un placer.
- ¡Gracias!
La empresa que crea un futuro
para nosotros: ¡AS Group!
- Dáselo.
- Bien.
Gracias.
Muchas gracias.
Construiremos nuestro parque aquí.
Claro que tenía que venir.
Qué bien.
Gracias por su gran acogida.
Como se suele decir:
"El excepcionalmente hermoso Namdal-ri".
- ¡Vamos!
Señor, por aquí.
- Vamos.
- Sí, señor.
- Tenga cuidado.
- Gracias.
Ahora que ha llegado el presidente de AS,
comenzaremos
la ceremonia de firma para la construcción
del parque temático de AS en Namdal-ri.
Bueno, silencio, por favor.
Antes de comenzar,
brindemos con la bebida alcohólica
que hemos preparado.
Tráela.
Vale.
Gracias. Señor Jeon.
Beba, señor.
- Venga.
- Vale.
¿Estamos listos?
Cuando diga "salud", brindemos todos.
Vale.
¡Por la construcción
del parque temático de AS!
- ¡Salud!
Nuestro jefe es el mejor.
Para acompañar la bebida,
tenemos un pepino de mar rojo, una delicia
capturada por nuestras haenyeo.
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¿Qué narices era eso?
Solo es pepino de mar.
¿Por qué…?
Es una exquisitez…
¡Qué dolor!
¿Qué narices…?
¡Madre mía!
- ¡Un momento!
- ¡Señor!
- Señor… ¡No le hagan fotos!
- ¡Secretario Ko!
¡No le hagan fotos!
¡Dejen de hacerle fotos!
¡Vamos!
EN OBRAS
Esto es increíble.
¿Estás loca, mamá?
A ver…
¿Cómo voy a hacer eso?
Me han llamado para trabajar.
Tenemos que limpiar el fondo.
- Dijiste que harías lo que yo quisiera.
- Cierto.
Excepto ver a los vecinos.
Así que no puedo hacerlo.
Me verán en la carretera.
Tienen ojos, ¿sabes?
Namdal-ri.
Es en Namdal-ri.
¿Por qué trabaja en otro pueblo?
¿Cuántos trabajos tiene?
¡Déjalos pasar!
¿Por qué cortas el tráfico? Tengo prisa.
¡Y yo!
JEON DAE-YEONG TEME AL PEPINO DE MAR
¿Nunca han visto a nadie caerse?
¿Merece la pena escribir sobre eso?
Y tan rápido.
También le han puesto un mote rápido.
"Dae-yeong el Torpe".
¿Qué?
¿"Dae-yeong el Torpe"?
Ni que fuéramos amigos.
¿Por qué me han puesto un mote?
¿Han escrito algo sobre el parque?
Dae-yeong el Torpe
ha eclipsado todo lo demás.
El Torpe… Mierda.
La madre que… El Torpe.
Mi padre me va a matar.
PAPÁ
¡Para los coches!
- ¡Para!
- Vamos.
Desgraciados.
Robáis el dinero de los impuestos.
¿Obras cuando estamos tan liados
en una carretera tan estrecha?
Será porque es muy estrecha. Piénsalo.
¿Qué has dicho?
¡No me hables así!
Tú me has hablado así primero.
Y solo me llama "desgraciada"
mi madre, desgraciado.
Esto es increíble… ¿"Desgraciado"?
¿"Desgraciado"?
Tarada…
¿Has perdido la cabeza, tarada?
¿Qué?
¿"Tarada"?
Mira al mindundi este.
¿Cómo te atreves a insultarme?
No quería liarla,
pero ¿te crees que no sé insultar?
¿Cómo te atreves a discutir conmigo,
cabrón desgraciado?
Tendré que darte una lección.
Te arrancaré los ojos y haré malabares.
Te cortaré la lengua
y la usaré de felpudo.
¡Rata inmunda!
¿Estás loca?
- Arranca.
- ¿Por qué?
Tú.
¡Te convertiré en polvo
para que te lleve el viento, imbécil!
- ¡Que arranques ya!
- ¿Por qué?
¡Es Cho Jin-dal,
de la banda de las Adelfas!
- ¿Quién?
- Por favor.
- ¿Qué?
- Mierda.
Hoy solo me encuentro
con gente desagradable.
¿Por qué…?
¿Qué miras, imbécil?
Sal. ¿No me has oído, hijo de…?
Sal del coche.
- ¡Que arranques!
- ¡Vale!
- ¿Qué os pasa a las dos?
- ¡Que salgas!
¡Sal ahora mismo!
- Estás muerto.
- ¡Apártate!
Para el coche.
¡Para!
¡Para el coche!
¿Adónde vas? ¡Oye! Para el coche.
¡Sal!
¿No me has oído?
¡Para!
¡Para ahora mismo, desgraciado!
¡Para, desgraciado!
¿Qué has dicho?
¿Las guarniciones de mi madre apestan?
¿No eres mayor
para ser tan tiquismiquis con la comida?
¡Desgraciado!
¡Para, desgraciado!
¿No es muy temprano para beber?
¿Dónde estás?
En el espigón.
Compra toneladas de alcohol.
Me hace falta estar borracha unos días.
¿Y a ti qué te pasa?
¿Qué haces ahí? Puedes beber en casa.
Podría encontrármelo de camino.
Es peligroso.
Pero ¿qué está haciendo aquí?
En serio, ¿por qué está aquí?
No tengo ni idea.
¿Qué dice? ¿Quién está aquí?
Qué cruz.
¿Qué?
¿Por qué…?
¿Qué hace aquí ese coche?
Es un Lambo…
¿Qué hace ese coche en este pueblo?
¿Qué hace el dueño aquí en el quinto pino?
¿Tú?
Hola, Sam-dal.
¡Hola!
¡Ven aquí!
¡Ven!
¿Por qué tocas ese coche tan caro?
¿Este?
- Es…
- ¿Sabes lo que cuesta?
¿Y si te ve el dueño?
Si pasa algo, te meterás en un buen lío.
Deberías admirarlo desde lejos. ¿Vale?
¿No puedo tocarlo?
Tendrás un problemón.
- ¿Por qué? Déjame tocarlo.
- ¡Oye!
Como nunca has visto uno,
quizá no lo sepas,
pero este modelo
es poco habitual hasta en Cheongdam.
Deberías saber que estas cosas
no se tocan. No eres un niño.
- Oye.
- ¿Qué?
¿Qué haces?
Retrocede un poco.
¿De verdad es tan poco común?
Es más que eso.
Madre mía.
Me pregunto
si podré conducir uno algún día.
¿En serio?
Pues date una vuelta.
¿Me estás vacilando?
Lo digo en serio.
Táchalo de tu lista de cosas por hacer.
¿Qué?
¿Es tuyo?
No…
¡No me lo creo!
¡Dale!
Eso es peligroso. Siéntate bien.
Me dijeron que tu restaurante iba bien,
pero ¡esto es un flipe, Sang-do!
¿Eres el mismo niño
que no tenía ni para comprar leche?
¡Esto es increíble!
¿Creías que iba a ser pobre para siempre?
Bueno, no olvides
que siempre te he tratado bien.
Probablemente, ¿no?
Sí. Siempre me dabas de tu leche.
¿Verdad? ¡Pues no olvides
lo bien que te cuidé!
Pero siempre me dabas leche normal.
Me gustaba con chocolate.
La leche normal es más sana.
Da igual. ¡Es genial!
¡Písale, Sang-do!
¡Parece que voy a volar!
Lo he publicado.
Fue porque hacía mucho viento.
Voy camino de Seúl.
Mierda.
¿Qué más da lo que trame AS?
Qué coñazo.
¿La fotógrafa
que no deja de salir en las noticias?
Sí. Parece ser que acosó
a su aprendiz. Ahora mismo es un caos.
Es la segunda hija de la líder
de las haenyeo de Samdal-ri.
¿Sí? Me han dicho
que sus tres hijas han vuelto.
Será por todo el lío
que han montado en la península.
Tienes razón.
¡Sí!
Jolín, ¿quién iba a saber
que mi amigo tendría un cochazo así?
¡Es surrealista, Sang-do!
Pero ¿por qué estás aquí y no en casa?
Jin-dal me pidió
que le trajera algo de beber.
¿Jin-dal? ¿Y qué hace aquí?
Ni idea. Está tarada.
Venga ya. No puede estar peor que tú.
Oye. Sigo siendo
la más normal de las tres.
No te atrevas a compararme con Jin-dal…
Serás…
Hola, Jin-dal.
Hola.
Sang-do.
- ¿Este es tu coche?
- Sí.
- Vale. Dame una vuelta.
- ¿Perdona?
Cuidado.
¿De qué vas? Me has pedido bebida.
Sí, y te has tomado tu tiempo.
Vete ahí y límpialo todo.
- ¿Qué haces? Vamos.
- ¿Qué?
¿Se puede cerrar el techo?
¿Qué? ¿Quieres que lo cierre?
No, no te preocupes. Vámonos.
Venga.
¿Qué hago?
¿Por qué te pones eso en la cabeza?
Déjame en paz.
¿Qué…?
¿Qué estás…?
Vale. Adiós, Sang-do.
Venga.
¿Qué le pasa hoy? Está de atar.
¿Se ha bebido todo esto?
Menuda chiflada.
¿Por qué es tan bonito?
No tienes ni una preocupación, ¿no?
Pero, bueno,
sería una locura
que no te apeteciera beber con esta vista.
Aunque también lo es que bebas tanto.
¿Qué quieres?
Ya te lo dije ayer.
- Soy tu ex…
- ¿Cómo sabías que estaba aquí?
Es muy raro.
Siempre me encuentras.
No tiene nada de raro.
¿Cómo crees que lo sabía?
Iba conduciendo y te vi.
Por eso lo sabía.
¿Creías que te perseguía?
En ese caso,
todo el mundo en este pueblo lo hace.
El barrio es tan pequeño
que nos encontramos mil veces.
Supongo que tienes razón.
Por cierto…
cuando dijiste
que te daba vergüenza, ¿querías decir…
delante de mí?
Te debería dar un premio por pillarlo.
Venga, vete.
¿Quieres que me vaya?
Si acabo de llegar.
No me voy.
¿Sabes qué?
No deberías avergonzarte delante de mí.
Piénsalo.
¿Cuándo la gran Cho Sam-dal
ha tenido vergüenza delante de mí?
No te importaba nada.
Siempre sabías lo que querías.
Puedes seguir siendo así conmigo.
Puedes hacer lo que quieras.
Yong-pil, ¿me conoces?
Sí.
¿Crees que lo sabes todo de mí?
Te conozco desde hace 30 años.
Nadie te conoce mejor que yo.
¿Cómo era a los 30?
¿Con quién salí a los 31?
¿En qué pensaba a los 32?
¿Lo sabes?
Bueno…
He tenido cuatro novios
en los últimos ocho años
y un sueldo muy alto.
Adivina qué pasa
cuando tienes varios novios y ganas más.
Que cambias.
La gente cambia.
¿No me pega hacerme la dura si estoy mal?
No, también soy así, así que…
deja de actuar
como si lo supieras todo de mí.
Mierda.
¿Por qué he…?
¿Estás en casa, Yong-pil?
Hola.
¿Qué ha pasado?
- ¿Ya has comido?
- Sí.
Vale.
"Ko Mi-ja".
"Cho Pan-sik".
Supongo que esta
es la casa de Cho Eun-hye.
Madre mía.
- ¿Qué haces aquí?
- Señorita Cho.
- Señorita Cho…
- ¿Qué haces aquí?
¡Señorita Cho!
¿Quién narices eres?
An Kang-hyun, de Index Daily.
He venido hasta aquí
para hacerle una entrevista.
No hará ninguna entrevista.
No puedes hacer esto.
No tienes derecho a entrar
en casas ajenas y hacer fotos.
Dame las fotos.
- ¿A ti qué te pasa?
- Bórralas.
Yong-pil.
¿Quién eres? ¿Un periodista?
¿Quién te ha dicho que vinieras?
¿Sois amigos de Cho Eun-hye?
Respóndeme.
Dame la cámara. Borra las fotos.
Vaya. ¿Vas a pegarle a un periodista?
Ya volveré.
¿Va a volver?
- Quieto ahí, desgraciado.
- Eh.
- Tranquilo.
- Qué mamón.
Es periodista, ¿y qué?
¡Desgraciado!
Tengo una exclusiva. Luego te cuento.
Ese no es de por aquí.
Tiene algo raro.
Ya he publicado el artículo de AS Group.
¿Por qué no dejas de decirme
que los cubra?
Voy a colgar.
- Debes de ser periodista.
- Qué susto.
Ay, perdona.
Habrás venido
por el parque temático de Namdal-ri.
- Sí.
- ¿Qué es eso?
- Espera…
- La cámara que usan los periodistas.
Muy oscura. Tiene mucho polvo…
No deberías tocarla.
¿No?
Hay periodistas
porque van a construir un parque temático.
Qué bien.
Nunca he conocido a un periodista.
Ya.
Me di cuenta nada más verte
de que eras de Seúl.
¡Eun-u!
Este periodista ha venido
por el parque de Namdal-ri.
Rápido. Ven.
¿Cómo se llamaba ese capullo?
An…
¿An Kang-hyun?
Veamos.
¿Es esto?
"Index Daily".
Es él.
Te diré la verdad.
Samdal-ri es mucho mejor
para un parque temático que Namdal-ri.
Su agua ha cambiado de color
desde que construyeron la central.
El agua de Samdal-ri es la representación
del mar esmeralda de Jeju, ¿verdad?
Totalmente.
Aquí se vive mucho mejor
- porque es una zona menos explotada.
- Exacto.
¿Sois de aquí?
- Venga.
De pura cepa.
Ya. Lo sabréis todo del pueblo.
Pues claro.
Pregúntanos lo que quieras.
Tendrás una respuesta.
Vale.
- En ese caso…
- Di.
Conoceréis a Cho Eun-hye.
¿Qué?
La fotógrafa que abusó de su poder
y casi mata a su aprendiz.
He ido a su casa,
pero me han echado sus amigos.
Su madre es la líder de las haenyeo.
¿La conocéis?
¡Ah, esa!
Ahora mismo no está aquí.
Ha vuelto.
A Jeju.
Hasta le he sacado fotos. ¿Qué decís?
Hay una rata de cloaca suelta. Ojo.
¿Lo veis? Esta es Cho Eun-hye.
Es ella.
Mirad.
O sea que tú eres la rata de cloaca.
- ¿Qué?
- ¡Serás desgraciado!
¡Oye!
¡Gyeong-tae!
¿Por qué le has roto la cámara, idiota?
¡No pises eso, Eun-u!
Mierda.
¿Cómo sabía que estaba aquí?
¡Señora Ko!
Señora Ko.
- Hola.
- Estás aquí.
¿Qué pasa?
¿Ocurre algo?
Bueno…
Sam-dal, será mejor que no salgas.
Un periodista que cubría
una noticia en Namdal-ri
se ha peleado con Gyeong-tae y Eun-u.
Están en la comisaría de Samdal.
¿Qué?
Si te ve, querrá hacerte una entrevista.
Espera.
¿Qué haces aquí?
¿No deberías estar en la comisaría?
¿Para qué? Será humillante para mí.
Gyeong-tae tendrá una razón
para haberse peleado.
Venga, ya lo conoce.
No le hacen falta razones
para hacer las cosas que hace.
¿Me has entendido? No salgas, ¿vale?
COMISARÍA DE SAMDAL
¡Son unos chiflados!
Cálmese y explíquenos qué ha pasado.
¿Qué más tengo que explicar?
¡De repente me llamó
"rata de cloaca" y me destrozó la cámara!
¿Por qué iba a destrozarla?
Se me resbaló de la mano.
Aún tendría jabón
de la ducha de esta mañana.
Voy a demandaros. Llamaré a mi abogado.
Tú mismo. No me das miedo.
- Eun-u.
- ¿Qué?
- Llama a tu abogado.
- Vale.
¿A quién?
¿Te has olvidado? Tenemos un amigo
que trabaja para el Gobierno.
Estás acabado, colega.
OFICINA REGIONAL DE METEOROLOGÍA DE JEJU
No todos los funcionarios son autoridades.
Venga ya.
¿No son lo mismo?
¿Autoridad gubernamental?
Dime. ¿Qué poder gubernamental tienes?
¿Traer el mal tiempo?
No voy a decírtelo, pedazo de…
- Es la rata, ¿verdad?
- Sí.
Lo hemos pillado.
Es una cámara cara.
Os va a denunciar si no la pagáis.
Se la pagaremos y listo, ¿no?
Sí, claro. Mientras no haya sido
intencionado y le paguéis.
Vale. Entendido.
¿Cuánto cuesta?
Dime cuánto y te pago.
¿Por qué no respondes?
Te daré el dinero. ¿Cuánto cuesta?
¿Te has quedado mudo?
¿Cuánto te ha costado?
Ocho millones.
¿De wones?
¿No 800 000?
No. Ocho millones de wones.
¿Ocho millones?
¿Solo ocho? ¿Era de segunda mano?
- Eh.
- ¿Qué?
Arregladla. No tengo dinero.
- Arregladla.
- ¿No?
No. Arregladla.
Sus 40 000 wones.
- Gracias.
Hola.
¿Por qué se han peleado con un periodista?
Mierda. Seguro que dicen alguna tontería.
Estos tíos serán mi perdición.
Mierda.
Ha funcionado.
Primero mete esto.
Eso no es de ahí.
- Qué vergüenza. Callaos.
- Mételo en…
Eh.
No tenéis dinero, ¿no?
Ya sé que no. Tenéis pinta de que no.
- Serás…
- Dios los cría y ellos se juntan.
- Tenemos dinero.
- ¿Estás chalado?
- Es que aún no he cobrado.
- ¡Pues pagadme!
Aquí viene.
Te vas a enterar.
¿Has dicho que parecemos pobres?
¿Quién es ese?
Es una puerta corredera.
- Hola.
- Hola, Sang-do.
- ¿Qué tal, Sang-do?
¿Qué es eso? ¿Es un soborno?
TÓNICA REFRESCANTE
BACHAS-F
Oye, ¿y el dinero?
¿Por qué traes eso?
No. ¿Por qué no las repartes?
Supongo que así negociáis por aquí.
Tío, qué poca cultura. En serio.
¿Ves esto?
No somos pobres.
¿Por qué has traído tanto?
Hay más de ocho millones.
- No es ni la mitad de las ventas.
- ¿No?
Vale. Toma tus ocho millones.
¿Parecemos pobres? Coge el dinero.
Cógelo y no te atrevas a volver. Fuera.
Un momento. ¿Qué es esto?
Esta mañana…
¿Tú estás en el ajo?
Ahora lo pillo.
¿Sois amigos de Cho Eun-hye?
El coche de Sang-do.
¿Él también está?
¡Eso es! ¡Somos amigos de Eun-hye!
- No.
- ¿Y qué?
Están locos.
¿Qué?
¿Por qué también está Yong-pil?
¡Venga ya!
¿Lo ha visto, agente?
¿Lo está viendo?
No han roto la cámara por accidente,
sino a propósito,
para que no escribiera sobre Cho Eun-hye.
Es obstrucción a la justicia, ¿no?
¿Cómo que obstrucción a la justicia?
¿Te cuelas en una propiedad privada
y haces fotos sin permiso?
Es un acosador.
Tu amiga ha sido
quien ha abusado de su poder
¡y casi mata a una inocente!
Es cierto que Dios los cría
y ellos se juntan.
- ¿Qué has dicho?
- ¿Por que no dejas de insultarnos?
¡Oye!
¿Dios los cría y ellos se juntan?
¿Cómo te atreves
a compararla con nosotros?
¿Qué has dicho?
¿Sam-dal ha abusado de su poder?
No me hagas reír.
¿La conoces?
¡Es muy distinta
a los que no dejamos la isla!
¿Sabes algo de ella?
¿Sabes cuánto ha trabajado?
¿Todo el esfuerzo
que le ha costado tener éxito?
¿Sabes lo increíble que es?
¿Acaso lo sabes?
No la compares
con unos vagos como nosotros.
Es muy ofensivo.
Yo no soy un vago. Soy funcionario.
- Debería ofenderme.
- Creo que está loco.
No, no estáis locos.
¿Quiénes sois?
¿Sus seguidores?
¿La adoráis?
Escribiré un buen artículo mañana
sobre la mujer a la que tanto admiráis.
"Cho Eun-hye, que huyó a Jeju
tras maltratar a su aprendiz,
pide a sus amigos
que agredan a un periodista".
Qué titular tan fantástico.
¡Oye!
Más te vale no escribir eso.
¿Por qué metes a alguien inocente en esto?
Me estáis tratando así por ella.
Solo tengo que atacarla.
Vale. Escriba sobre mí.
Adelante.
Cuánto tiempo, Sang-bong.
¿Qué tal, todo bien?
¿Qué? Sí, todo bien.
Lo siento,
pero ¿puedo hacer varias denuncias?
Claro.
Alguien se coló en mi jardín esta mañana.
¿Qué delito es ese?
Sería invasión de la propiedad privada.
Luego miró dentro del buzón
y le hizo una foto a mi correo.
Violación de la intimidad.
Hasta me sacó fotos en mi habitación.
Violación de derechos de imagen.
¿Te sentiste humillada sexualmente?
Mucho. Estaba en pijama.
Pues sería acoso sexual.
No diga tonterías. Solo hacía mi trabajo.
Cuatro delitos.
Publique ese artículo, ¿de acuerdo?
- Yo me aseguraré de poner la denuncia.
- Denuncia…
¿Tiene pruebas?
¿Las tiene?
Por desgracia,
alguien destruyó mi tarjeta SD.
¿Qué pruebas tiene?
Adelante, ponga la denuncia.
¿Pruebas?
¡Pruebas!
¡Ahí están las pruebas!
- ¡Salud!
Debimos darle una paliza.
Sí. Se lo hemos puesto muy fácil.
Somos demasiado buenos.
Has estado genial, Sang-do.
¿Cómo te acordaste de la cámara del coche?
Supongo que esta es
la casa de Cho Eun-hye.
Es una prueba válida.
Su coche siempre me pareció ruidoso,
pero supongo que sirve para algo.
No tienes ni idea de lo caro que es su co…
Da igual.
Seguro que es caro.
Todo ha salido bien gracias a Sam-dal.
Gracias.
No me deis las gracias.
Todo ha pasado por mi culpa.
Gyeong-tae.
¿Qué?
¿Por qué estás mirando a la cerveza?
Gyeong-tae.
Perdona.
¿Qué?
Lo…
Lo siento.
Gyeong-tae, ¿qué pasa?
Es que…
te echaba de menos.
Me alegré de que hubieras vuelto
porque te echaba de menos.
No me alegraba de tu situación.
¿Por qué querría que fracasaras?
Me sentía muy orgulloso
cuando leía artículos sobre ti.
¿Por qué querría tu fracaso?
¿Por qué lloras?
Es verdad que estaba dolido
porque parecía que habías cambiado mucho,
pero, aun así,
te animábamos todos los días.
Hola. Soy Cho Eun-hye,
una fotógrafa novata.
El tema veraniego
de Magazine X de este año
- ha sido los espejos.
- Está nerviosa.
- Está temblando
- Fue en el estudio.
- La cámara…
- ¡Silencio!
Pero usamos espejos…
Mamá, mira, qué locura.
Kim Tae-hee ha debido
de mencionar a Sam-dal. Mira.
Venga. Deja eso.
Mira.
Solo quiere que le haga fotos Sam-dal.
¿Te lo puedes creer?
¿Sam-dal no es increíble?
Cállate, idiota.
¿Cuántas veces te he dicho que limpies?
- ¡Debería pegarte!
- ¡Ay!
Quiero comprar
una cesta de flores muy grande.
La más grande que tenga.
ENHORABUENA POR ABRIR 3MOON
BUENA SUERTE, EUN-HYE
Gracias.
Por los futuros éxitos.
Gracias a todos. Salud.
¡Enhorabuena!
- Por aquí.
- Una entrega para usted.
Gracias.
TU FAN NÚMERO UNO, BU
Conseguiste lo que nosotros no pudimos.
Eres…
Eres nuestro orgullo, ¿vale?
Estamos orgullosos de ti.
¿Por qué iba a desear
tu fracaso?
Nunca haría eso.
No llores. Haces que me sienta mal.
Venga.
Gracias.
No tienes que llorar, tonto.
Toma.
No llores.
¿Por qué de repente me tratas bien?
No llores, idiota.
OFICINA DE METEOROLOGÍA DE JEJU
¡Buenos días!
Lo serán para ti.
El presidente estará en la reunión.
- Ya.
- ¿Y sabes
que tienes que asistir?
Sí. Me ha puesto al mando.
No te pongas nervioso.
No te comportes como siempre.
¿De qué habla?
Veamos.
¿Qué es esto?
Esto está mal.
Va a llover.
Mire el cielo.
Mírelo. Está muy gris.
Está gris, ¿vale?
Tu cara sí que está gris.
Cállate y haz tu trabajo.
- Vamos a empezar la reunión.
- No hagas ninguna tontería.
Haz tu trabajo.
Lo que usted diga. Déjeme a mí.
Serás… Fuera de aquí.
- Déjame.
- ¿Por?
- Jeju. ¿Meteorólogo Cho?
- Levanta.
- ¿Meteorólogo Cho?
- ¡Déjeme!
Aquí estoy.
Hola, soy Cho Yong-pil,
de la oficina de Jeju.
Creo que la predicción de ayer continuará.
¿Qué opina?
Se equivoca. Ha habido un gran cambio.
¿Qué es esta vez?
Si mira el cielo de Jeju,
verá que va a llover. No hay duda.
Meteorólogo Cho,
no le hemos pedido una observación.
Denos una razón científica.
¿Ha visto los datos
de observación aerológica de anoche?
Les he echado un vistazo.
El punto de rocío de la troposfera
ha aumentado tres grados.
Las cifras no son precisas,
son una referencia,
pero va a llover. No hay duda.
Nunca me haces caso.
Disculpen. Tenemos diferencias de opinión.
No lloverá. Es definitivo.
Pero sí que lloverá.
¡Está lloviendo!
¿Qué?
Está lloviendo.
OFICINA REGIONAL DE METEOROLOGÍA DE JEJU
Sí, está lloviendo en Jeju.
Eso es definitivo, ¿no?
Nada más.
¿Qué haces? Siéntate.
Yong-pil.
¿Qué?
Me gustaba Sam-dal.
Me gustaba mucho,
pero no podía decírselo
por ti.
Te odio.
¿Quién ha vuelto?
A ver.
- Bien.
- Pesa, la tía. Cuidado.
Tome. Es lo mejor para los golpes.
Me lo llevo.
Es para un amigo.
FARMACIA SAMDAL
MEDICAMENTOS
¿Por qué dos?
¿Qué?
Sang-do.
¿Preparados?
Yong-pil, pon la música.
TE VEO
YO TAMBIÉN
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
- Yong-pil.
- ¿Adónde vas con este chaparrón?
¿Puedo preguntarte una cosa?
¿Cómo sabías
que Sam-dal no tenía paraguas?
Nadie te escuchará,
pero ¿no vas a hacer nada?
- ¿Quién es ese?
- Uno que es un poco raro.
Eun-bi. ¿Qué es esto?
Debo comprobarlo todo.
Pues ve a Seúl.
- Vamos juntos.
- ¿Cómo te atreves?
¿Cómo te atreves a hacerme eso? ¿Cómo?
¡Suéltala!
¿Aún lloras?
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros